SINBAD: LA LEYENDA
DE LOS SIETE MARES
Despierten, bellezas mías.
Levántense, radiantes.
Es un día nuevo,
y el mundo mortal está en paz.
Pero no por mucho tiempo.
Míralos nada más.
Tiro un hilito...
...y todo su mundo se desbarata
y se vuelve un caos...
...un caos glorioso.
¿Y qué puede ser más perfecto
que esto?
¿Un príncipe noble,
un tesoro invalorable...
...y un ladrón de corazón negro?
Esto se va a poner divertido.
¿Cetus? Ya sabes qué hacer.
Que empiecen los juegos.
Caballeros, esto es
lo que hemos estado esperando.
El objeto más valioso del mundo
va camino a Siracusa.
Qué lástima que nunca llegará.
Después de hoy, nos retiramos a Fiji.
-¡Kale!
-¡Sí, mi capitán!
¡Spike!
¡Vamos a hacernos ricos!
¿Viste esa última maniobra?
Fantástica, ¿no?
Te pasaste de exhibicionista.
Un poquito.
¿Me pasé?
Ah, ¿y yo soy el exhibicionista?
Proteo.
Esto se acaba de poner interesante.
¿Hace cuánto que no lo ves?
Hace toda una vida.
-Todavía peleas como viejita.
-¿Sinbad?
-¡Sinbad! ¿Qué haces aquí?
-Estoy trabajando.
¿Tú?
¿Qué te pasó a ti? ¿Dónde has estado?
Me encantaría charlar un rato...
...pero tengo cosas que hacer,
lugares adonde ir, objetos que robar.
Ah, sí.
Sinbad, necesitamos hablar.
Había oído de él, leído de él,
pero nunca lo había visto.
El Libro de la Paz.
Mi trabajo es llevarlo
a salvo a Siracusa.
¿De veras? Ya me hiciste sentir mal,
porque te van a despedir.
No hablas en serio. ¿Desapareces
10 años, llegas y me asaltas?
Quisiera que no fuera a ti.
De verdad. En serio.
-Pero...
-¡Pero sí es a mí, Sinbad!
Proteo, teníamos un saludo especial,
nuestras claves, un escondite.
Era divertido, muy divertido,
pero éramos niños.
¡Éramos amigos!
No me vas a robar esto...
...no a mí.
¿Qué harías con él?
El Libro nos protege
a todos en las Doce Ciudades.
Exacto. Imagínate cuánto vamos
a pagar "todos" por recuperarlo.
Lo diré de nuevo: Hace mucho tiempo,
tú y yo éramos amigos.
Si eso significaba algo para ti,
demuéstralo ahora.
Tienes razón,
eso fue hace mucho tiempo.
Por favor.
No te me pongas heroico, Proteo.
Si quieres el Libro,
tendrás que vértelas conmigo.
¿Qué de-...?
¡Dioses santos!
¡Dale, Spike!
¡Yo te agarro! ¡Yo te agarro!
Bueno, veo que estás ocupado,
así que mantente en contacto.
¡Espera! ¿Nada más vas a huir?
Ah, sí.
¡Sinbad!
¡Tú...! ¡Mi, mi barco!
¡Atención!
Prepárate para comer sushi.
Dale un ascenso a ese tipo.
¡Ven, Sinbad, vámonos!
-¡Espera!
-¿Qué haces?
¡Oye, langosta! ¡Ven acá!
¡Corre!
¡Retírense!
¡Agárrate!
¡Sube!
¡Vamos!
-¿Y el plan?
-¿Tratar de que no nos mate?
¡Agárrate!
¡Toma, vas a necesitar esto!
-¿Adónde vas?
-¡De pesca!
¡Izquierdo, derecho, izquierdo, derecho!
¡Ahora!
-¿Estás bien?
-Sí.
Gracias por quedarte.
Como en los buenos tiempos.
¡Cuidado!
¡Sinbad!
El día empezó muy prometedor...
...y ahora, mira.
Mi monstruo marino está muerto...
...y todavía no tengo el Libro de la Paz.
Todo debido a ti, Sinbad.
-¿Y tú eres?
-Eris, la diosa de la discordia.
Sin duda has visto mi imagen
en las paredes del templo.
¿Sabes qué? No te favorecen.
Ahora, acerca de mi monstruo marino.
Cierto, cierto. Oye, lo siento.
Supongo que una disculpa
de corazón no basta.
¿De corazón? ¿Tú?
Sinbad, tú no tienes corazón.
Eso es lo que me gusta de ti.
Así que...te voy a dejar vivir.
Pero tienes que hacer una cosita.
Agarrar el Libro de la Paz y traérmelo.
Cierto. Verás, eso es un problema.
Porque yo ya tenía mis propios planes:
pedir un rescate, hacerme rico.
Cosas para mí.
No estás pensando en grande, Sinbad.
Si pides rescate por el Libro...
...podrás vivir en la playa de una isla.
Si me traes el Libro a mí,
podrás comprar la playa...
...y la isla y el mundo.
Me permites vivir, me vuelves rico,
me retiro al paraíso.
Hasta ahora, no veo el problema,
si cumples tu palabra.
Cuando una diosa da su palabra,
se compromete por toda la eternidad.
Está bien. Acepto.
Yo sabía que ibas a estar de acuerdo.
Así que cuando robes el Libro...
...sigue la estrella más allá
del horizonte.
Llegarás a Tártaro...
...mi reino de Caos.
Tártaro. Allá nos vemos.
Entonces, ya quedamos.
Entonces, ¿en qué íbamos?
Ah, sí.
Estabas aguantando la respiración.
Qué guapo es.
Y qué ingenuo.
Cetus, bien hecho.
¡Sinbad! ¡Estás vivo!
Me alegro de que estés vivo.
Paga. Sobrevivió.
¿Qué pasó?
-No me creerías si te lo dijera.
-Ponme a prueba.
Está bien. Ahí te va:
Conozco a Eris, diosa del caos.
Le gusto mucho
y me invitó a regresar a su casa.
¡Qué buen cuento! ¿La diosa del caos?
Voy a escribirlo.
¿Y eso es todo? ¿Y el Libro?
¿Qué vamos a hacer?
Paciencia, Rat.
Sabemos adónde se dirige.
¡Hombres,
todas las velas hacia Siracusa!
¡De inmediato, señor!
Desde que tengo memoria
he soñado con este momento.
El tesoro secreto
que nos ha protegido durante mil años...
...está ahora en Siracusa.
¡Por el Libro de la Paz!
¡Y por ustedes,
rey Dimas y príncipe Proteo!
¡Háganse a un lado!
¿Ven? Esto es lo que pasa
cuando usas la puerta de enfrente.
-¿Qué hace él aquí?
-Al menos no anda allá, de ladrón.
¡No, porque todos los que tienen dinero
están aquí!
Te apuesto 10 coronas
a que guardarás esa espada.
-Te las apuesto.
-Guardias, guarden sus espadas.
No te veo en 10 años y ahora,
dos veces en un día.
Me estás sofocando.
Yo sabía que ibas a querer darme
las gracias por salvarte...de nuevo.
Seguro oíste
que había comida y vino gratis.
¿Oyeron eso? La cena y las bebidas
son cortesía del príncipe.
Ven. Quiero presentarte a alguien.
A trabajar.
¿Armas?
Aquí está. Le conté de ti.
Sinbad,
déjame presentarte a mi prometida...
...Dama Marina, embajadora de Tracia.
Conque éste es el infame Sinbad
del que tanto oí esta mañana.
Primero asaltas a Proteo
y luego le salvas la vida.
¿Qué eres, un ladrón o un héroe?
Sinbad quería darme
la oportunidad de darle...
...las gracias.
Ocho meses en el mar,
comiendo sólo huevos y pepinos.
No sabes lo que le hace
eso a un hombre.
Es casi demasiado fácil.
Hay un puñado de guardias.
Olvídenlo. Vámonos al barco.
¿Así de fácil?
Pero ya casi tenemos el Libro.
¿Qué? ¿Quién es ella? ¿Una ex novia?
Me temo que no es tan sencillo.
Vámonos.
-Jed, agarra tus cosas.
-¿Qué? Acabo de poner la...
Esto es demasiado fácil.
Velo de este modo:
Ahora que ya se fue Sinbad...
...tu padre se puede relajar y disfrutar
de la velada.
Tienes razón.
No lo quiere mostrar, pero está muy
orgulloso de tener el Libro en Siracusa.
Lleva toda su vida planeando esto.
Y pronto será tu responsabilidad.
Nuestra responsabilidad.
-Qué hermoso es.
-Sí.
Mi papá pasó años preparándolo
para el Libro.
Hay guardias en todos los niveles,
y si te fijas...
Estabas hablando del océano, ¿verdad?
Sólo quisiera haberlo conocido más.
Antes me imaginaba que navegaba
mucho más allá de las
Doce Ciudades...
...y descubría el mundo.
Míralo, Proteo. Hay tantas maravillas.
Marina.
Nuestro matrimonio fue arreglado
hace años.
La gente espera que nos casemos.
Pero la política no es razón
para casarse.
No quiero que accedas
sólo porque es tu deber.
Yo te voy a pedir esto
personalmente. Marina...
...¿quieres casarte conmigo?
¡Ahí están!
Los delegados de Manoli
van a hacer un brindis...
...pero no entiendo,
algo se traen con las rodillas.
Necesito un embajador.
Claro, Majestad.
¿Quién anda ahí?
¡Sinbad!
Me encanta jugar a ser otra gente.
Todas las piezas se están juntando.
¡Proteo, el Libro!
Sinbad.
¡Proteo! Ya era hora.
¿Sabes lo serio que es esto?
¿Sabes cuántas veces he oído eso?
¡Traicionaste a Siracusa!
¿Tú también? ¡No!
¡Tú conoces la importancia del Libro!
Proteo, las cosas funcionan así:
Primero de verdad cometo un crimen,
y luego me echas la culpa.
¿Y cómo explicas esto?
Eris.
-Eris. Ella me incriminó.
-Oye lo que estás diciendo.
El Libro está en Tártaro.
-Habla con tu padre. Dile...
-¡Esto no depende de mi padre!
Los embajadores te van a juzgar.
¡Alto ahí! ¿A juzgar? ¡Yo no fui!
Dejé el Libro en tu barco.
Después ya no lo vi más.
Tú estabas ahí. Tú conoces la verdad.
-Tú me conoces a mí.
-¿De verdad?
¡Yo conocía a un niño!
¿Quién eres ahora, Sinbad?
Mírame a los ojos y dime:
¿Te robaste el Libro?
No.
Ya nos has dicho demasiadas mentiras.
Sinbad, por última vez, ¡danos el Libro!
¿Cuántas veces lo tengo que decir?
¡No lo tengo!
Muy bien.
La Delegación de las Doce Ciudades
te declara culpable...
...de traición y te condena
a muerte. Llévenselo.
¡Por favor! Es una broma, ¿no?
¿Están ciegos? ¡Yo no fui!
¡Alto!
Exijo el derecho de sustitución.
Llévenme en su lugar.
¡No!
Sinbad dice que Eris se llevó el Libro,
y yo le creo.
-Que vaya a Tártaro a recuperarlo.
-¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
Dices que Eris se robó el Libro.
Róbaselo a ella. Eres bueno para eso.
-¡No seré responsable de tu vida!
-Harías lo mismo por mí.
No, no lo haría.
¡Si le permitimos a Sinbad que se vaya,
no volverá nunca!
-Hijo, escucha la voz de la razón.
-No, padre, escucha tú.
O Sinbad se robó el Libro, o es verdad
lo que dice y está en Tártaro.
En ambos casos,
él es nuestra única esperanza.
Proteo, ¿te das cuenta
de que si Sinbad no regresa...
...morirás tú en lugar de él?
Entiendo.
Que así sea.
Sinbad tiene 10 días
para devolver el Libro.
Suéltenlo.
Ah, y Sinbad...
...no llegues tarde.
¿Tienes idea de cómo llegar a Tártaro?
¿A Tártaro? No, no.
-La gente se muere en Tártaro.
-Entonces, ¿adónde vamos?
¡A Fiji!
¿En esta época del año?
-Piensa en las playas.
-Bellas, si te gustan los mosquitos.
-Piensa en el sol.
-Es temporada de monzones.
-En las mujeres.
-Son caníbales, Sinbad.
Exactamente.
-¡Por favor, Kale!
-Es tu amigo.
Ya pareces mi mamá.
-A Proteo no le pasará nada.
-¿Estás seguro?
Dimas no dejará que ejecuten
a su hijo único.
-¿Entonces, huimos?
-Nos vamos a retirar.
No necesitamos dar otro golpe.
Pon rumbo a Fiji.
¡Caballeros, nos vamos a Fiji!
Kale. Libro. Proteo.
Mira todo esto.
No lo puedo creer.
Esto no puede ser de verdad.
Sería demasiado delicado...
Esto está más a tono.
Se lo robaron en Venecia.
De Pompeya.
Y esto se lo robaron
en un burdel de Siracusa.
Le atinaste.
¿Qué haces aquí?
Vine para asegurar
que consigas el Libro...
...o para regresar tu cadáver, si fallas.
-¿Y cómo lo piensas hacer?
-Con todos los medios necesarios.
-¿Trajiste gente?
-No.
-¿Sabes cómo llegar a Tártaro?
-¿Sabes navegar?
-¡Sí!
¡Qué bien!
Te voy a poner en una lancha...
...y puedes volver remando a Siracusa.
Porque nosotros vamos a Fiji.
-¿A Fiji?
-Sí.
Justo lo que pensé.
Sinbad, no eres
un hombre muy complicado.
Sólo hay que imaginarse
lo que haría un cobarde...
...y he ahí tu plan.
No es mi problema.
Yo no me robé el Libro.
¿Vas a poder dormir después de esto?
Como un bebé.
Yo me estaría revolcando en la cama,
sabiendo que estoy viva...
...porque dejé que mi amigo muriera.
¡Yo no causé este desastre!
¡Y yo no le pedí a Proteo
que me reemplazara!
Obviamente, no puedo pedir
que lo hagas por honor...
...pero tengo
otros modos de convencerte.
¿De verdad?
-¿Y cómo lo piensas hacer?
-Hablando tu idioma.
Sigue hablando.
¡Con esto alcanza!
Pero no para ir en primera clase.
¡Como puedes ver...
...tenemos todo lo necesario
para satisfacer
los gustos reales más refinados!
Tenemos excelentes vistas al mar...
...camarotes lujosos...
...con tres comidas de gourmet diarias:
¡Pepinos, huevos y pepinos!
Hola, Spike, ahí estás.
Te presento
a tu compañero de camarote.
La verdad, tú eres su compañera.
Es su catre.
Esperamos que tengas
una estancia placentera en el Quimera.
Y si empieza a abrazarte de la pierna
es que le gustas.
Si tú crees...
¿Cómo se subió al barco?
¡Caballeros! Vamos a cambiar de ruta.
¡Vamos a ir a Tártaro!
¿Qué pasó con Fiji?
-¿Y la diversión?
-¿Y las playas?
-¡Rat!
-¡Disculpe, capitán!
-¿Dijo Tártaro?
-Así es.
¿Es el mismo Tártaro
del que ningún marinero regresa?
¿El Tártaro de las almas perdidas?
¿El Tártaro en el que muelen
tus huesos y encurten tu bazo...?
No. Éste es el Tártaro bonito,
con muchas playas y bebidas...
...con sombrillitas.
Sólo lo estoy haciendo por dinero.
Claro.
¿Y cómo vamos a llegar allá?
Esa estrella es nuestra guía.
Bueno, nuestro ladroncillo no va a huir.
Cree que va a venir a visitarnos.
Pongamos un poco
de música ambiental.
¡Por favor! ¡Te ves de maravilla!
¡Muévanse! ¡Jed,
ve por los palos largos!
Disculpe, señorita.
¿Los Dientes del Dragón?
Así es, signorina.
¡Sólo un capitán tonto pasaría
su barco por aquí!
¡Rat! ¡Recoge el trinquete!
Disculpe, signorina.
-¿Estás seguro de que sabes...?
-Sí, ya hemos hecho esto antes.
No, no hay otra forma.
Y sí, te permitiré...
...quedarte allí callada y aprender
un poco de navegación.
Además...
...un barco no es lugar para una mujer.
¡Jin! ¡No aprietes mucho la mayor!
¡Conserven el rumbo!
¡Rocas! ¡A estribor de la proa!
Seguimos.
¿Qué es ese sonido?
Sinbad, yo...
¡Sirenas!
Sinbad.
¡Sinbad!
¿Jin? ¿Li?
¡Vengan por lo que quieren, señoritas!
¿Kale?
Vengan conmigo. Hablaremos de amor.
¿Quién es malo? Sinbad.
¡Ay, los hombres!
¡Yo la vi primero!
¡Corre alrededor!
¡Amore!
-Querida.
-¡Rat!
Te amo.
¡Spike! ¡Agarra a Sinbad!
¡Spike! ¡Las cuchillas!
-Mi preciosa.
-¡Despierta, idiota!
-¿Qué pasó?
-Sinbad nos salvó.
No. Marina.
¿Marina nos salvó?
Espabílense, hombres.
Tenemos un barco que maniobrar.
Ahí está mi pequeño héroe.
Qué valiente te portaste.
Qué buen perrito.
¿Un barco no es lugar para una mujer?
¡Definitivamente, no!
¡Digo, mira mi barco! ¡Este barandal
era de caoba, labrado a mano!
¡Y estas molduras son de Damasco!
¿Sabes el trabajo
que me costó robármelas?
Por eso las mujeres no deben manejar.
¿Estás loco? ¡Te salvé la vida!
Ay, hubiera sobrevivido solo.
Como siempre.
Seguro.
Qué ingrato. ¡Típico!
¡Y descascaraste la pintura!
¡De aquí! ¡Mira!
¡Eso es más que un raspón!
El perro...y la tripulación...¡y esa mujer!
¡Gracias!
¡De nada!
-¡No hay de qué!
-¡No te preocupes!
-¡No lo haré!
-¡Bueno!
-¡Adiós!
-¡Adiós a ti!
¿Ya estás contento?
Proteo, ven pronto.
Te está esperando
un barco en la bahía.
Mis oficiales te llevarán lejos.
¿Y los guardias?
Dormidos o bien sobornados.
Pero nos tenemos que ir.
¿Ir a dónde?
¿A vivir el resto de mi vida en el exilio?
¡A vivir, hijo!
No morirás por crímenes de Sinbad.
-Tampoco Sinbad.
-¡No seas tonto!
¡Sinbad no va a ir a Tártaro!
El Sinbad que tú conociste de niño...
Todavía tiene su lealtad,
como hombre.
Yo la vi.
¡Proteo!
Vete, padre.
Yo sé lo que estoy haciendo.
Escuchen. Vamos a pasar 10 minutos
aquí. Si se pierden, los dejamos.
¿Cómo pudo una sola mujer causar
tantos daños?
Voy a necesitar el juego de cinceles...
...la garlopa y una cuerda de leña.
¡Ya oyeron al capitán!
¡Encuentren unos troncos, y rápido!
¡Ay, por el amor de Dios!
¡Ponle savia y quedará como nueva!
Cuando quiera un consejo, te lo...
¡Oye! ¿Adónde vas?
¡Está bien!
Aunque sea llévate a alguien.
Muchas gracias.
Qué agradable ver
que algunos hombres
no han olvidado lo que es la cortesía.
"La cortesía".
-Un momento.
-Pero tiene razón.
-La savia...
-Tú nada más quédate en el barco.
¡Te di las gracias!
De eso se trata esto, ¿no?
Se trata de reparar el barco.
Si rompo algo, lo arreglo.
-Un cuchillo, por favor.
-Ah, sí, y te voy a dar un arma.
Gracias, Rat.
¿Sabe qué? De veras debería ser
un poco más cortés.
Fantástico. Me está dando
clases de etiqueta una rata de sentina.
-Ella salvó el barco.
-Gracias, Luca.
Y está ayudando a repararlo.
-¡Es muy hábil, diría yo!
-¡Y valiente!
¡Esa chica no sabe ni arreglar
una uña rota!
De veras que eres el hombre más
grosero y más necio que he conocido.
He visto los tipos de alta cuna
con los que te llevas.
Soy el único hombre que has conocido.
Ah, no. No. No.
Cinco a Marina.
Eres un egoísta...
-Eres una consentida...
-...irrespetuoso, pretencioso...
-...alucinadora...
-...pomposo, egocéntrico...
-...creída...
-...ingrato, imposible, insufrible...
¡Al menos no estoy reprimido!
¿Reprimido?
¡Vas a ver lo que es estar reprimido!
¿Qué rayos...?
Ponla donde estaba.
¡Corran! ¡Es un pez!
¡Kale!
¡Salta!
-¡Kale!
-¡Ya lo tengo!
-¡Aléjate de él!
-¡La estrella!
¡Mantén el rumbo! ¡Rat, amárrala!
¡Espere!
¡Sinbad!
¡Los hombres ya no aguantan más!
Yo tampoco aguanto más.
¡Corta la cuerda!
-Ay, no. No, por favor.
-¡Ay, Spike!
¿De dónde sacó él zanahorias?
-¿De quién fue la idea?
-No lo sé.
Pero me debe una comida.
Las Puertas de Granito.
¿Creías que llegaríamos tan lejos?
No, no creía.
Pero Proteo, sí.
Por alguna razón, confía en ti.
¿Cómo se le ocurrió?
¿Cómo se conocieron Uds. dos?
Huyendo para salvar el pellejo,
como siempre.
Dos matones me habían arrinconado
fuera del palacio.
Estaba atrapado. Tenía una espada
en la garganta, en el pecho, en el...
¡Pepinos y huevos!
Bueno, tú entiendes.
De repente, apareció un cuarto acero.
Era Proteo. Había visto todo
desde su cuarto en el palacio.
Bajó por la pared del castillo
para ayudarme.
Y cómo peleamos.
Parecía que lo habíamos ensayado.
Fue mi mejor amigo desde ese día.
¿Qué pasó entre Uds.?
¿Qué?
Tomamos caminos distintos.
Ya basta de hablar.
Es hora de gritar un poco.
¡Por el amor de Dios!
¿Qué sigue ahora?
Ponte una camisa antes
de que le saques un ojo a alguien.
¡Muchachos, bajen y rompan el hielo!
¡Tenemos que avanzar!
Robar el Libro de la Paz.
Vamos a vivir en los trópicos.
¡Todos, regresen al barco!
¡Vamos! ¡Muévanse más rápido!
¡Jed!
¡Agarra la cuerda!
¡Rat, la mano!
¡Marina!
¡Rat! ¡Que no se congelen las poleas!
-¡Kale!
-¡Sí!
-¿Me das un abrazo?
-¿Perdón?
¿Cómo no vio el ave?
Todos los demás la vieron.
Es del tamaño de un barco.
¿Pero Marina?
Marina estaba mirando al otro lado.
¡Viniste a rescatarme!
Sí, por así decirlo.
Pero te costará otro diamante.
Los rescates no están incluidos
en el pasaje.
-¿Y cómo vamos a bajar?
-No lo sé.
Todavía no lo sé.
Estoy pensando.
¿Escalaste una torre de hielo
y no sabes cómo bajar?
Qué ingratitud...
Si quieres bajar tú sola,
podemos arreglar eso.
A ver, ¿con qué contamos para bajar?
¿Con cuerdas?
No.
-¿Con arpeos?
-No.
¿Con espadas?
Tengo esto.
Fantástico. Para que se escarbe
los dientes después de comernos.
En manos de un experto,
un cuchillo tiene mil y un usos.
¡Corre!
¡Apúrate! ¡Más rápido!
¡Salta!
¡Creo que lo despistamos!
-¡Creo que no!
-¡Agacha la cabeza!
¡Inclínate a la derecha!
¡Vamos!
¡Agárrate!
Sí, ahí están.
Ya está. Justo como lo planeé.
¡Es Marina!
¡Creíamos que ya no ibas a regresar!
Ay, estoy bien. De veras.
Pero me conmueve su preocupación.
¿Sinbad?
Gracias por venir por mí.
Pues...
De nada.
Esta vida te sienta bien.
Sí. Yo no fui hecho para la tierra firme.
¿Y tú? ¿Prefieres la costa o el mar?
Siempre me ha encantado el mar.
Hasta he soñado con una vida en él.
Pero no estaba en mi destino.
Tengo responsabilidades en Siracusa.
-¿De verdad lo tienes que dejar?
-Sí.
Yo he recorrido el mundo.
He visto cosas
que ningún otro hombre ha visto.
Pero nada...
nada se compara con el mar abierto.
¿Y esto es lo que siempre has querido?
La verdad, no.
De niños, Proteo y yo
queríamos entrar en la Marina Real...
...y servir a Siracusa lado a lado.
Pero al ir creciendo,
nuestras vidas empezaron a cambiar.
Él es un príncipe, y yo...
...pues...
Pero yo nunca le había tenido envidia...
...hasta que una mañana llegó
un barco a la bahía.
Un barco que transportaba su futuro.
Traía la cosa más bella
que he visto en mi vida.
¿Qué traía el barco?
A ti.
Proteo fue por ti al muelle.
Salté en el primer barco de salida
y nunca me arrepentí.
Hasta ahora.
Las puertas de Tártaro.
¡Rat! ¡Reporta del puesto de vigía!
-Nos vamos a morir.
-¿Qué ves?
¡Se acaba, capitán!
¡Es el fin del mundo!
¡Paga! Es plano.
-Bueno, se acabó. Hora de irse a casa.
-El capitán no ha dado sus órdenes aún.
Sigue esa estrella más allá
del horizonte. Más allá del horizonte.
¿Sinbad?
¡Hombres! ¡Todos a sus puestos!
¡Desaten las velas! ¡Esperen mi orden!
¡Ya! ¡Vayan! ¡Vayan!
¿Cómo vamos a salir adelante?
Confía en mí.
¡Rat! ¡Asegura el trinquete de arriba!
¡Pero eso nos va a parar!
-¡Nada más hazlo!
-Sí, capitán.
-¡Afloja todas las velas!
-¡Sí, capitán!
¡Corten la troza de proa y la mayor!
¡Rápido, rápido!
Ya lo estoy haciendo.
¡Vela de popa, atrás!
-Pero eso es...
-¡Una locura! ¡Ya lo sé!
¡Muevan el trinquete a babor!
¡Alcen las velas delanteras!
¡Sí, capitán!
¡Tiren!
¡Aten todas las velas!
¡Todos en medio del buque!
Y récenle a los dioses.
Quizá los conozcamos pronto.
¡Nos vamos a morir!
¡Vamos, vamos!
-¿Dio resultado?
-Sinbad, lo lograste.
¡Grum, todo a babor!
¡Kale!
Si no sobrevivo, el barco es tuyo.
Caballeros, fue un privilegio
robar con ustedes.
Voy contigo.
Y no me digas que el reino de Caos
no es lugar para mujeres.
Yo nunca diría eso.
Lo siento, perrito. Esta vez, no.
Ya, ya, animalitos.
¿Así tratamos a nuestros huéspedes?
Bueno, estoy severamente espantado.
¡Bravo!
Ningún mortal había llegado
a Tártaro antes.
O sea, vivo.
Siéntanse como en su casa.
Gracias. Tienes un hogar bonito.
¿Te gusta? Estoy planeando hacer
que todo el mundo sea así.
Guau. Qué buen plan.
Veo que estás ocupada, así que
nos llevarmos el Libro de la Paz y adiós.
¿Por qué crees que yo lo tengo?
Me echaste la culpa del robo
para que me ejecutaran.
¿A ti?
Sí.
No.
¡A Proteo! Sabías
que iba a ocupar mi lugar.
-Qué hombrecito tan listo eres.
-Creías que iba a huir.
Y Proteo moriría, y Siracusa...
Quedaría sin su próximo rey legítimo...
...y se desplomaría en un caos glorioso.
Los humanos son tan predecibles.
Proteo no pudo evitar ser noble,
y tú no podías evitar traicionarlo.
¡Pero no lo traicioné! Yo no huí.
Pero sí lo traicionaste.
Te robaste su único amor.
Mírala, Sinbad.
Él todavía ni está en su tumba,
y tú ya le estás quitando a su chica.
Reconócelo.
Tu corazón es tan negro como el mío.
¡Te equivocas!
-Él sabe que no es así.
-¡No conoces su corazón!
Claro que sí.
Y, lo que es más importante,
él también.
En tu corazón,
sabes que Proteo morirá...
...porque vio en ti...
...algo que no existe.
-No.
-¿Quieres apostar?
Vamos a jugar un juego.
Y si ganas, te daré el Libro de la Paz.
Ahí está, noble héroe.
¡No tan rápido!
Mi juego tiene reglas, Sinbad.
Te haré una pregunta.
Una pregunta sencilla.
Si me dices la verdad, el Libro es tuyo.
-Dame tu palabra.
-¿Todavía no confías en mí?
Ah...no.
¿No es una lástima que vivamos
en una época tan cínica?
Bueno, está bien.
Te doy mi palabra de diosa.
¿Te parece justo?
-Hazme tu pregunta.
-Excelente.
Todos sabemos lo que pasa
si obtienes el Libro de la Paz.
Lo devuelves a Siracusa
y salvas a Proteo.
Pero si no obtienes el Libro,
necesitas tomar una decisión.
Irte al paraíso
con la mujer de tus sueños...
...o regresar a Siracusa a morir.
O eres un ladrón o un héroe.
Ésta es mi pregunta:
Si no obtienes el Libro...
...¿regresarás a morir?
Regresaré.
¡Estás mintiendo!
Lo siento, Marina.
-Eris tiene razón acerca de mí.
-No.
Le contestaste su pregunta.
Dijiste la verdad.
No fue la verdad.
Fui yo tratando de hacerme pasar
por algo que no soy.
¡Yo he visto quién eres!
¡No necesitas fingir!
¡Eris te tendió una trampa!
¿Por qué tienen que morir tú o Proteo?
¡No! ¡Tú necesitas escapar!
Alejarte todo lo posible.
Yo regresaré y les explicaré.
No, Marina.
¡No puedo verte morir!
Te amo.
¿Pero amarías a un hombre que huyó?
A que creías que no iba a volver.
Estaba empezando a tener mis dudas.
-¿El Libro?
-Hice todo lo posible.
No fue suficiente.
No.
Volviste de todos modos.
¿Cómo podía haber hecho otra cosa,
amigo mío?
¡Atrás!
¿Cómo te atreves?
Todo iba perfectamente...
...¡y ahora me haces esto!
Eris, no entiendo.
No te hagas el taimado.
¡Quizá puedas engañar a esta gente,
pero yo sé quién eres!
¡Eres un mentiroso egoísta,
sin principios!
Un momento. Yo no mentí. Regresé.
Por eso estás aquí. Esto era parte
de tu prueba. ¡Dije la verdad!
¿Y no había algo de
"comprometerse por toda la eternidad"?
Vaya, vaya, vaya.
Esto debe de ser
un poco vergonzoso para ti, Eris.
No te pases de listo, Sinbad.
Eres guapo, pero no tanto.
Y tienes la suerte de que yo
tengo otros lugares adonde ir...
...otras cosas que destruir,
otros objetos que robar.
Adiós.
No sé si te sirva de mucho,
pero creo que el consejo ya te cree.
¿Tú crees?
Rey Dimas.
¡Alto! ¿Cuánto dinero tiene?
Te ofrezco la gratitud
de las Doce Ciudades...
...y las disculpas de un rey.
No, en serio. ¿Cuánto?
¡Sinbad!
Anímate. Va a ser una fiesta increíble.
Todos quieren saber del viaje.
Vientos favorables, mares calmados.
No hay mucho que decir.
¿Qué pasa? ¿Las fiestas
ya no son divertidas si te invitan?
No. Lo único es...que hay una hamaca
en Fiji que me está esperando.
Que tengas buen viaje, Sinbad.
Córtate el pelo. Un día vas a ser rey.
Sólo otro día como muchos en
Siracusa.
Una vez estuve aquí parado
con una mujer.
Ella miraba al océano y deseaba
poder navegar más allá del horizonte.
Ella veía maravillas.
¿Y qué le pasó a esa mujer?
Tuvo su oportunidad.
Navegó por los mares...
...y se enamoró.
-Proteo, yo...
-Marina.
Obedece a tu corazón.
El mío está aquí, en Siracusa.
¿El tuyo?
El tuyo va a zarpar
con la siguiente marea.
Ay, Proteo.
¿Capitán?
Estamos listos para zarpar.
Muy bien, Kale.
-Sácanos.
-Sí, capitán. ¡Suelten las amarras!
-¡Rat!
-¿Qué?
¡Disculpe, capitán!
Necesita cambiar estos empalmes.
Las cuerdas de mesana
necesitan apoyo.
Esos empalmes son del Mar de Jazmín,
a medio mundo de aquí.
Entonces más nos vale salir ya.
Pero tendremos que pasar
por la guarida de Hidra.
El refugio del Minotauro.
El cubil del Cíclope.
Bajo el puente de Swansea.
Por los mares de China.
Es un viaje muy largo.
Y es muy, muy peligroso.
No se preocupe. Yo lo protegeré.
Spike. ¡Spike! ¡Bájate!